# Руководство по работе с проектом

## Начало работы

1. При старте работы с проектом откройте файл `package.json`.
2. Ознакомьтесь с необходимыми скриптами в разделе `"scripts"`.
3. Установите все нужные зависимости командой:

## Работа с клиентской частью (client/)

- Проверьте наличие файла `.env`. Если файла нет, создайте его с необходимыми переменными окружения.
- Установка зависимостей:
  npm i
- Запуск в режиме разработки:
  npm run dev

## Работа с серверной частью (server/)

- Проверьте наличие файла `.env`. При отсутствии создайте файл с нужными переменными окружения.
- Установка зависимостей:
  npm i

- Запуск полного цикла удаления базы данных и её накатывания:
  npm run db

## Архитектура проекта

Проект построен на основе архитектуры FSD (Feature-Sliced Design).

### Структура страниц

- В папке `src/pages/` каждая условная папка соответствует отдельной странице.
- В каждой папке страницы должны быть:

- `model/` — папка для типизации и бизнес-логики (если требуется).
- `ui/` — папка для компонентов отображения (UI) страницы на клиенте.

### Пример структуры страницы

src/
pages/
ExamplePage/
model/
index.ts # типизация и логика
ui/
ExamplePage.tsx # UI компоненты

## Работа с Git

- Убедитесь, что вы работаете в своей ветке:
  git branch # просмотр всех веток
  git checkout -b имя*ветки # создание и переключение на новую ветку
  git switch имя*ветки # переключение между ветками

- Команды для коммита и пуша:
  git commit -m "сообщение коммита"
  git push # отправка готовой, рабочей части кода

- Правила работы с ветками:
- Название ветки должно быть коротким, но ёмким.
- Пример названия ветки: `task1-CreateUserController`.
- Одна фича — одна ветка.
- Не создавайте много файлов в одной ветке без необходимости.
- Делайте коммиты и пуши регулярно.
- Стремитесь избегать плохих мерджей.
- Ошибки — не проблема, команда помогает их решать.

## Общие рекомендации

- Правила созданы для упрощения коммуникации, а не для усложнения.
- Если возникают сложности или сомнения:
- Сделайте глубокий вдох и не волнуйтесь.
- Поделитесь переживаниями и идеями с командой.
- Воплощайте решения в коде.
- Вместе решим любые проблемы.

---

Будьте уверены, что придерживаетесь этих правил для эффективной и комфортной работы в команде!

Господа и Господессы всем успехов и хорошего приятного кодинга

и да решаться все конфликты(не межличностные(их и быть не должно!))
